# Команды git

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

***git init*** - Инициализация, указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения

***git add
\+ имя файла*** - добавляет содержимое в индекс, для последующего коммита.

***git commit -m "комментарий"*** - зафиксировать или сохранить

***git commmit -am "комминтарий"*** - обьудиняет обе предъидущие команды.

***git status*** - показывает текущее состояние git, есть ли что закоммитить.

***git log*** - журнал изменений. Можно увидеть количество сохранений.

***git lig --graph*** - визуализирует ветки.

***git diff*** - используют после "git log". Показывает разницу между текущей версией и сохраненной.

***git checkout +4знака версии*** - вызов версии.

***git checkout +(имя ветки)*** - переключение между ветками.


***git branch*** - показывает существующие ветки, (*)показывает текущую ветку.

***git branch +(имя ветки)*** - создает новую ветку.

***git branch -d +(имя ветки)*** - удаляет ветку.

***git merge +(имя ветки)*** - слияние веток.

***git --version*** - текущая версия Git

***clear*** - для очистки терминала 

## Удаленный репозиторий
---

*Загрузить удаленный репозиторий:*

***git clone +(cкопированный адрес с GitHub)***

*Отправить репозиторий на удаленный сервер:*

***git remote add origin +(адрес)***

***git branch -M main***

***git push -u origin main***

*Отправить изменения на удаленный репозиторий:*

***git push***

*Плдтянуть актуальную версию с репозитория + смержить ветки:*

***git pull***
